# Проблемы старшего поколения

Когда я встречаю на улице людей старшего поколения, которые пытаются "качать права" только потому, что они старше и, значит, якобы мудрее, я всегда задумываюсь: а что они сделали, чтобы заслужить уважение окружающих?

## Стереотипное мышление

Многие представители старшего поколения думают о молодёжи стереотипно: "Они молодые - значит, глупые. Мы старше - значит, главные и самые умные". В большинстве случаев это не так. Почему-то они считают, что возраст автоматически даёт какие-то привилегии. Но возраст - это лишь показатель того, сколько человек прожил, а не того, насколько он мудр или важен.

## Скуфы против молодёжи

В рекламе или новостных пабликах нередко встречаются посты о том, какая молодёжь "глупая" и ничего не умеет - от использования кассет до ремонта вещей. Но при этом сами представители старшего поколения часто не могут, например, вызвать такси через приложение или заказать доставку на дом. В их время были свои технологии, которыми они научились пользоваться. В наше же время появились современные компьютеры и смартфоны. Если бы у них в молодости были мобильные телефоны и много свободного времени, они бы, вероятно, сами часами от них не отлипали. У нас же, напротив, уже появилась какая-то дисциплина.

Ещё одно, чего я не могу понять: если старшее поколение утверждает, что у молодёжи нет ни воспитания, ни образования, то кто, по их мнению, должен это воспитание и образование дать? Именно старшее поколение! Но вместо того чтобы учить молодёжь уму-разуму, они предпочитают записывать злобные тиктоки о том, какие они крутые, а вокруг - одни "дебилы".
